# MANDARIN_APP
Цель проекта - создать ML-модель с открытым API, которая будет предсказывать вероятность одобрения кредита клиенту в конкретных банках на основании параметров клиента, переданных в API, для повышения конверсии бизнеса.  
Разработанная в рамках проекта ML-модель предоставляет заказчику информацию о вероятности одобрения конкретной заявки в каждой из кредитных организаций-партнеров и открывает перед заказчиком следующие возможности:  
1. Блокирование отправки потенциально отказных заявок на рассмотрение в банки  
2. Отправка заявок только в те кредитные организации, которые с необходимой долей вероятности ее одобрят

Модель позволит:   
1. Повысить конверсию заявок в фактические сделки, вероятность одобрения для клиента
2. Сэкономить инфраструктурные ресурсы и оптимизировать трафик заявок на стороне Заказчика
3. Снизить TTN - отказы по заявкам можно будет отдавать сразу на платформе, без обращения в кредитные организации


## Начало работы
Для запуска приложения локально на основе предоставленных данных, необходимо выполнить следующие шаги:

1. Сначала необходимо загрузить исходные данные из файла "SF_Mandarin_dataset_ver3_csv.csv" для подготовки моделей. Это можно сделать с помощью кода из файла "Хакатон_Mandarin2023_EDA_Зеленая_банда.ipynb".

2. После подготовки моделей необходимо сохранить их в отдельные файлы, например "model_A.pkl", "model_B.pkl" и т.д.

3. Далее следует создать API с помощью Flask, используя файл "app.py". В этом файле содержится код, который запускает сервер и обрабатывает запросы к моделям.

4. Для корректной работы API необходимы вспомогательные файлы "dictionaries.py" и "functions.py", которые содержат необходимые справочники и функции.

5. После подготовки всех файлов, можно запустить приложение локально, выполнив файл "app.py". После этого API будет доступно по указанному адресу.

Справка по файлам репозитория:

Исходные данные содержатся в файле ["SF_Mandarin_dataset_ver3_csv.csv"](https://github.com/smirnovanton90/MANDARIN_APP/blob/master/SF_Mandarin_dataset_ver3_csv.csv)

Описание процесса создания моделей содержится в файле ["Хакатон_Mandarin2023_EDA_Зеленая_банда.ipynb"](https://github.com/smirnovanton90/MANDARIN_APP/blob/master/Хакатон_Mandarin2023_EDA_Зеленая_банда.ipynb)

Сами сформированные модели в файлах "model_A.pkl", "model_A.pkl" и т.д. - для каждого из банков была сформирована
отдельная модель.

Код приложения на Flask, в котором создано API находится в файле ["app.py"](https://github.com/smirnovanton90/MANDARIN_APP/blob/master/app.py)

Файлы ["dictionaries.py"](https://github.com/smirnovanton90/MANDARIN_APP/blob/master/dictionaries.py) и ["functions.py"](https://github.com/smirnovanton90/MANDARIN_APP/blob/master/functions.py) - вспомогательные файлы с необходимым справочниками и функциями для
корректной работы API

## Использование
